be,Spa Frankocshampsz, kicsitfelhős, 13,17
Időmérő:
A kvalifikáció a lemenő nap fényében, tiszta körülmények között veszi kezdetét. A levegő hőmérséklete 19 Celsius-fok körül alakul. Az égbolt az időmérő elején teljesen zavartalan, de a második felében, a szürkület beálltával már feltűnhetnek az első fátyolfelhők a láthatáron.

Verseny:
A rajt pillanatában 19 Celsius-fokot mutatnak a hőmérők, az égbolton pedig csak néhány kósza felhő látható. Ahogy haladunk az éjszakába, a látási viszonyok percről percre romlanak, a felhőzet pedig fokozatosan megvastagszik a pálya felett.
A naplemente után a hőmérséklet érezhetően, 15 Celsius-fokig süllyed, miközben az éjszakai sötétséget változékony csapadék teszi próbára. A verseny középső szakaszában szitáló eső lepi el a pályát. Ezután a csapadék intenzitása rövid időre alábbhagy, ám a fellélegzés nem tart sokáig: a futam utolsó szakaszában újra rákezd az eső, és a leintésig tart az esőzápor.