1. Általános Szabályok

1.1 Tiszta versenyzés

1.1.1
Először is, mindig tisztán kell versenyezz. A pályán nem történhet ütközés az autók között, és mint versenyzőnek mindent meg kell tenned annak érdekében, hogy ez ne történjen meg.

1.1.2
Az agresszivitásra vonatkozó szabályok tudatos megszegése és szándékos baleset vagy ütközés okozása a bajnokságból való kizárást vonhatja maga után.

1.2 Pályán való küzdelem

1.2.1
Ne kényszerítsd le másik autót a pályáról azzal, hogy túl kevés helyet hagysz neki a kanyar bejáratánál vagy kijáratánál. Ha a másik autó veled egy vonalban halad a kanyarba való behajtáskor, vagy a kanyarból való kijáratkor, akkor módosítanod kell az íven, hogy elkerüld az ütközést és ne kényszerítsd le a másik autót a pályáról. Az autó akkor van „az oldaladon”, ha a támadó autó első tengelye eléri a védekező autó hátsó kerekét.
A 2025-ös valós szabálymódosítás jelen esetben nem alkalmazandó. A GPDA és az FIA közös megegyezése alapján a szabály úgy rendelkezik, hogy a védekező versenyzőnek akkor kell helyet biztosítania, ha a támadó autó első tengelye eléri a védekező autó tükrének vonalát. A játék sajátosságaiból adódóan azonban ez a rendelkezés nem mérvadó; kizárólag az tekinthető irányadónak, ha a támadó autó első tengelye a védekező autó hátsó tengelyével egy vonalba kerül, amint arra a paragrafus korábbi részében már utalás történt.

1.2.2
A „Waving”/szlalom és blokkolás nem megengedett. Ha védekezel, válassz egy versenyívet a pályán, és tartsd be azt (1 irányváltás megengedett).

1.3 Pályahatárok

1.3.1
Mindig legalább egy kerékkel a pálya határain belül kell maradj. A pálya határait a fehér vonalak jelölik, NEM a rázókő széle. A kanyarok levágása vagy a pálya kiszélesítése előny szerzés céljából nem megengedett. Azok a versenyzők, akik folyamatosan megszegik ezt a szabályt, utólag büntetést kapnak.

1.3.2
Ha a védekező autó a pályáról való letéréssel vagy a kanyar levágásával képes megtartani pozícióját, akkor köteles visszaadni azt.

1.3.3
Ha mind a négy kerékkel a pályán kívülről, vagy kanyar levágásának következtében előzöl meg egy másik versenyzőt, akkor lassítanod kell és vissza kell adni a pozíciót.

1.4 Kvalifikációs illemtan

1.4.1
A gyors kört futó autó nem köteles utat adni a hátulról közeledő gyorsabb autónak. Ha azonban fel- vagy levezető körön haladsz, akkor a gyorsabb autókat el kell engedned, anélkül, hogy akadályoznád őket.

1.4.2 
A kvalifikáció alatt tilos a pályán való feladás (Retire) kizárólag csak a boxon belül szabad.

1.4.3
A kvalifikáció során tilos a pálya bármely szakaszát levágni vagy kihagyni, beleértve a fel- vagy levezető köröket is.

1.5 Térbeli tájékozódás

Ha kicsúszol a pályáról, miközben más autók vannak mögötted, akkor feltétlenül várj, amíg biztonságosan vissza nem tudsz térni a pályára.

2. Pályán érvényes szabályok

2.1 Játékbeli büntetések
Ha úgy érzed, hogy a játék igazságtalan időbüntetést szabott ki rád, a verseny után kérvényezheted a büntetés eltörlését a Discord szerverünkön. Igazságtalan „drive through” vagy „stop-go” büntetésekért nem lehet kompenzációt kapni, mivel ezek befolyásolják a verseny során a pályán elfoglalt pozíciódat.

2.2 Lekörözés

2.2.1
Ha körhátrányba kerülsz, a te felelősséged, hogy a lehető leghamarabb biztonságosan átengedd az élen haladókat, anélkül, hogy időt vesztenének.

2.2.2
Ha gyorsabban haladsz, mint az az autó, amelyik lekörözött téged, ne próbálj meg felzárkózni, kivéve, ha ez biztonságos és nem akadályozza az előtted haladó autót.

2.3 Biztonsági autó és virtuális biztonsági autó irányelvek

2.3.1
A biztonsági autó mögött haladó mezőny vezetőjeként ne lassítsd szándékosan a mezőnyt veszélyesen alacsony sebességre. Ez vonatkozik a virtuális biztonsági autó időszakokra is, valamint arra, ha a "delta" értéknél szükségtelenül lassabban haladsz, és ezzel hátráltatod a mögötted haladó autókat.

2.3.2
A biztonsági autó után történő újraindításkor tilos az előzés, amíg a játék zöld zászlót nem mutat, és át nem haladsz a célvonalon. Bármely versenyző, aki sárga zászló alatt előz, büntetést kap, ha nem a játékban, akkor a verseny után.

2.3.3
A biztonsági autó vagy a VSC fázis után tilos a másik autó mellé hajtani annak érdekében, hogy jobb rajtpozicíót szerezz.

2.4 Gumiabroncs-szabályok

A verseny során a három rendelkezésre álló száraz gumiabroncs-keverék közül kettőt legalább egyszer használni kell.
Kivételt képez, ha esős versenyre kerül sor. Ez esetben nem kötelező a kiállás.

2.5 Boxkiállások

A boxutcába való behajtáskor és onnan való kihajtáskor az egész autónak a fehér vonalak között kell maradnia, ellenkező esetben büntetés jár.

2.6 A játék szüneteltetése

2.6.1
Nem javasoljuk a játék szándékos szüneteltetését biztonsági autó időszakokban, vagy amikor a verseny során közel van egy másik autó, mivel ez az autód kiszámíthatatlan lassulásához vezethet, és a környező autók kikerülési manőverre kényszerülhetnek.

2.6.2
A játék szüneteltetése és az autó szellemként való megjelenése alatt is teljes mértékben felelős vagy az autó mozgásáért. Az ebből eredő balesetek vagy veszélyes helyzetek esetén a szokásos büntetések kerülnek alkalmazásra.

2.6.3
A „Reset to Track” funkciót TILOS használni, kivéve, ha az autó elakadt és nem tudsz elmozdulni (pl.: fennakadsz egy kerékvetőn), vagy utcai pályán szűk helyen állsz a forgalommal merőleges helyzetbe. Ennek a funkciónak a nem megengedett használata büntetést von maga után!

2.7 A verseny befejezése

2.7.1
DNF – Azok a versenyzők, akik a verseny távjának kevesebb mint 90%-át teljesítik, a verseny eredményeiben DNF (Did Not Finish, nem ért célba) minősítéssel szerepelnek, és végső helyezésüktől függetlenül 0 pontot kapnak

2.7.2
Azok a versenyzők, akik kilépnek a lobbiból, és versenyüket az AI fejezi be, csak azoknak a köröknek a pontjait kapják meg, amelyeket saját irányításuk alatt teljesítettek, kivéve, ha újra csatlakoznak a lobbiba, és kézi irányítással befejezik a versenyt. Azok a versenyzők, akik a verseny több mint 90%-át teljesítik, mielőtt véletlenül kiesnek vagy kilépnek, befejezőként kerülnek besorolásra.

2.7.3
DSQ – Azok a versenyzők, akiket kizárnak a versenyből - akár a játékban kapott büntetés, akár a verseny után a versenybírók által hozott döntés miatt - DSQ (kizárt) minősítést kapnak.

3. Általános viselkedés

3.1 Közvetítés

3.1.1
Versenyzőként nem nézheted és nem hallgathatod a közvetítést, mert ezzel irreális előnyre tehetsz szert, ezért a verseny közbeni élő adás nézése nem megengedett! Ez vonatkozik arra az esetre is, amikor új gumikért állsz be a boxba.

3.1.2
Azok a versenyzők, akik versenymérnököt alkalmaznak a versenyek során, megoszthatják a képernyőjüket, vagy a mérnökök a te POV-od helyett a streamet is nézhetik, de a versenyzők, kommentátorok és FIA-tagok kivételével mások nem csatlakozhatnak a lobbihoz. A mérnökök megnézhetik más versenyzők streamjét, a streamer felelőssége elrejteni minden olyan információt, amely előnyt jelenthet mások számára.

3.3 Lobbietikett

Csak a szervező indíthatja el a lobbit, folytathatja a versenyt és indíthatja el a versenyt. Kérjük, hogy normál versenyzőként ne nyomd meg a gombot, amely elindítja az időzítőt sem a session indításakor, sem a rajtrácsra betöltve.

4. Részvétel

4.1 Verseny kihagyása

4.1.1
Ha nem tudsz részt venni egy versenyen, akkor kapcsolatba kell lépned az egyik szervezővel, elmondani neki, hogy mely futamokat érinti a távolléted.

4.1.2
Ha egy versenyző három versenyen keresztül nem jelenik meg, és ez nem változik, akkor a versenyzőt a teljes idejű versenyzői pozíciótól megfosztjuk, és a tartaléklistára helyezzük.

4.1.3
Tilos más versenyző a nevében versenyezni, és ez súlyos büntetéssel jár.

4.2 A verseny abbahagyása

Határozottan ellenezzük a szándékos visszalépéseket, mivel szeretnénk, ha minden versenyző befejezné a versenyt, de megértjük, hogy lehetnek olyan helyzetek, amikor a hátralévő időt felesleges lenne körözéssel tölteni. Ha bármilyen okból kifolyólag ki kell lépned a versenyből, akkor vissza kell térned a boxutcába, és ott kell visszalépned a versenyből, mielőtt megkezdődnének a boxutcai műveletek (gumiabroncsok cseréje, garázsba való behajtás). Ezzel elkerülhetőek azok a problémák, amikor a BOT lassítása másokat blokkolhat vagy veszélyes területen parkolhat, sőt biztonsági autót is okozhat.

4.3 Csapatválasztás

A csapatválasztás a szezon elején, az előkvalifikáció szakasz befejezése után történik, akik az előző szezonban is szerepeltek, azok választanak elsőnek csapatot, utána pedig az előkvalifikáción elért helyezés alapján.

4.4 Tartalék versenyzők száma
A szezon során csak korlátozott számú tartalék versenyző vehet részt az összes csapatban, maximum 2 tartalék versenyző csapatonként.

5.1 Óvások

A „Óvások” csatorna használható a verseny után történt incidensek és egyéb szabályszegések bejelentésére, az incidensekkel kapcsolatos hasznos bizonyítékok megadásával.
Az incidens kivizsgálásához megfelelő magyarázatot és/vagy bizonyítékot kell benyújtani, és minden incidenshez külön óvás ticketet kell nyitni.

A következő incidensek esetén lehet óvást indítani:

5.1.1
Pályán történt incidensek: Ha úgy érzed, hogy egy másik versenyző okozott incidenst – pl. nekiment az autódnak, lekényszerítette a pályáról, nem biztonságosan tért vissza a pályára, vagy általában túl agresszíven vezetett.

5.1.2
Pályahatárok: Ha tanúja vagy annak, hogy egy másik versenyző a pályahatárok visszaélésszerű kihasználásával folyamatosan időt nyer.

5.1.3
Tisztességtelen időbüntetés eltávolítása: Ha a játék időbüntetést szab rád, és úgy érzed, hogy az tisztességtelen, kérvényezheted a büntetés eltávolítását. A kérvény benyújtásakor be kell mutatnod a büntetés kiszabásának bizonyítékát. Ez lehet videofelvétel vagy a verseny utáni eredménytábláról készült kép, amelyen látható, miért és mikor szabták ki a büntetést. Az ilyen bizonyíték nélkül benyújtott fellebbezéseket elutasítjuk.
Ne feledd, hogy nem nyújtunk kompenzációt azokért a büntetésekért, amelyek a verseny során a pályán elfoglalt pozíciódat érintik. Ide tartoznak a „drive through” büntetés és a „stop-go” büntetések miatt a boxban töltött extra idő.
A boxban nem letöltött „stop-go” büntetés azonban időbüntetéssé alakul át, ezért ha igazságtalanul szabták ki, eltörölhető.

5.1.4
A óvásokat a versenyek után következő nap végéig lehet benyújtani, azaz hétfő 23:59-ig. A megadott határidőt követően érkező óvások nem kerülnek figyelembevételre.
A bizottság döntésének meghozatalára a verseny utáni héten kerül sor, hogy az érintett felek meghallgatása és további bizonyítékok beszerzése is legyen lehetőség.

5.2 Versenybírók

A versenybírók különböző büntetéseket alkalmazhatnak a verseny szabályait megszegő versenyzőkkel szemben, a szabályszegés súlyosságától függően.
A versenybírók teljesen semlegesek, és nem vonnak be senkit, akit az adott eset érinthet.

5.3 Büntetőpont-rendszer

A büntetőpont-rendszer egy módszer arra, hogy nyomon kövessük, milyen gyakran és milyen súlyosan szegik meg a versenyzők a szabályokat, és hogy a visszaesőket szigorúbban büntessék.
A büntetőpontok a normál versenybüntetések mellett kerülnek alkalmazásra, az alábbiak szerint:

<span style="color:var(--text-primary);">5 másodperces időbüntetés</span> – Másik autó mellett haladás a biztonsági autó vagy a VSC újraindításakor a jobb rajtpozíció elérése érdekében.
<span style="color:var(--text-primary);">5 másodperces időbüntetés</span> – A boxutca vonal átlépése.
<span style="color:var(--text-primary);">1 büntetőpont és/vagy 5 másodperces időbüntetés</span> – Más versenyző akadályozása a kvalifikáción.
<span style="color:var(--text-primary);">1 büntetőpont és/vagy 5-10 másodperces időbüntetés</span> – A pálya határainak folyamatos túllépése.
<span style="color:var(--text-primary);">1 büntetőpont és 10 másodperces időbüntetés</span> – A „Reset to Track” funkció használata, nem indokolt helyzetben.
<span style="color:var(--text-primary);">1 büntetőpont és/vagy 5 másodperces időbüntetés</span> – Kisebb, elkerülhető ütközés okozása
<span style="color:var(--text-primary);">1-2 büntetőpont és/vagy 10 másodperces időbüntetés</span> – Veszélyes vezetés, sportszerűtlen magatartás
<span style="color:var(--text-primary);">1 büntetőpont, 10 másodperces időbüntetés</span> – Előzés biztonsági autó fázisban
<span style="color:var(--text-primary);">2 büntetőpont, 20 másodperces időbüntetés</span> – Szándékos ütközéssel biztonsági autó fázis okozása
<span style="color:var(--text-primary);">3 büntetőpont, 25 másodperces időbüntetés (megegyezik a Stop-and-Go-val) és/vagy kizárás</span> – Szándékos ütközés egy másik versenyzővel
<span style="color:var(--text-primary);">3 büntetőpont</span> jár jogosulatlan személyek lobbyba történő beengedéséért, ideértve barátokat és ismerősöket is, akik nem tartoznak a verseny hivatalos mezőnyéhez.
Ezen felül a versenyzők úgynevezett kvalifikációs eltiltást is kaphatnak, ami azt jelenti, hogy a következő versenyen vagy versenyeken indulhatnak, de nem vehetnek részt a kvalifikáción, és azonnal ki kell szállniuk, amikor a játék a versenypályára dobja őket.
<br>
A kiszabott büntetéseket utólagosan a versenyidőhöz adjuk hozzá. Amennyiben azonban olyan balesetet okoztál, amelynek következtében te is kiestél, és ezért időbüntetés járna, azt a következő futamon kell letöltened.

Ha 11 büntetőpontot gyűjtesz, egy versenyre szóló eltiltást kapsz.

Miután letöltötted az eltiltásodat, folytathatod a versenyzést a következő versenyeken, de ha további 2 büntetőpontot kapsz, akkor a szezonból véglegesen kizárunk.

A büntetőpontok a következő szezon elején elévólnek.

Ha megállapítjuk, hogy valaki teljesen ellentétes a liga szabályaival és szellemiségével, akkor a fenti büntetések mellett közvetlenül kizárhatjuk a versenyből, vagy akár az egész szezonból.

Tájékoztatjuk a résztvevőket, hogy a bajnokság vezetősége nem tehető felelőssé a játék által okozott technikai hibákért, beleértve a lobbyból való automatikus kizárást vagy lekapcsolást.


5.4 A bírók döntései a versenyek során
Annak érdekében, hogy a versenyek során a szabályok megfelelően és tisztességesen legyenek érvényesítve, a szervezők a valódi FIA-hoz hasonló bírói rendszert hoztak létre a versenyek megfelelő lebonyolításának biztosítása érdekében.

