1. Versenyszabályok
1.1 Tiszta versenyzés
1.1.1
Először is, mindig tisztán kell versenyezz. A pályán nem történhet ütközés az autók között, és mint versenyzőnek mindent meg kell tenned annak érdekében, hogy ez ne történjen meg. Balesetek előfordulhatnak, de ha Te vagy a felelős az ütközésért, és ezt jelentik a versenybíróknak, akkor büntetést kapsz.

1.1.2
Az agresszivitásra vonatkozó szabályok tudatos megszegése és szándékos baleset vagy ütközés okozása a bajnokságból való kizárást vonhatja maga után.

1.2 Pályán való küzdelem
1.2.1
Ne legyél túl agresszív, amikor megpróbálsz előzni. A küzdelemben mindkét versenyző felelőssége, hogy ne okozzon balesetet, így megőrizve a verseny szellemiségét.

1.2.2
Ne kényszerítsd le másik autót a pályáról azzal, hogy túl kevés helyet hagysz neki a kanyar bejáratánál vagy kijáratánál. Ha a másik autó veled egy vonalban halad a kanyarba való behajtáskor (a kanyar bejáratánál) vagy a kanyarból való kijáratkor, akkor módosítanod kell az íven, hogy elkerüld az ütközést és ne kényszerítsd a másik autót a pályáról. Az autó akkor van „az oldaladon”, ha a támadó autó első tengelye eléri a védekező autó hátsó kerekét. A 2025-ös valós szabálymódosítás jelen esetben nem alkalmazandó. A GPDA és az FIA közös megegyezése alapján a szabály úgy rendelkezik, hogy a védekező versenyzőnek akkor kell helyet biztosítania, ha a támadó autó első tengelye eléri a védekező autó tükrének vonalát. A játék sajátosságaiból adódóan azonban ez a rendelkezés nem mérvadó; kizárólag az tekinthető irányadónak, ha a támadó autó első tengelye a védekező autó hátsó tengelyével egy vonalba kerül, amint arra a paragrafus korábbi részében már utalás történt.

1.2.3
A fékezési zónában nem megengedett semmilyen mozgás, ha más autók közelében vagy, mivel ez könnyen balesetet okozhat. Válassz egy ívet a fékezési zónába való behajtás előtt, és tartsd azt a kanyarodási pontig.

1.2.4
Egyenes szakaszokon, ha egy másik versenyző autója bármely része az autód mellett van, tiszteletben kell tartanod annak pozícióját a pályán, és kerülni kell, hogy bármilyen mozdulatot tegyél a másik autó felé.

1.2.5
A „Waving”/szlalom és blokkolás nem megengedett. Ha védekezel, válassz egy versenyívet a pályán, és tartsd be azt (1 irányváltás megengedett).

1.2.6
Túlzott kanyarodás „Waving” egyenes szakaszokon a slipstream megszakítása céljából nem megengedett, még akkor sem, ha a mögöttes autó fizikailag nincs elég közel ahhoz, hogy megkísérelje az előzést. Ilyen helyzetben a kanyarodás akkor minősül túlzottnak, ha az előtted haladó autó ugyanazon az egyenes szakaszon több mint két alkalommal mozog a pályán.

1.3 Pályahatárok
1.3.1
Mindig legalább egy kerékkel a pálya határain belül kell maradj. A pálya határait a fehér vonalak jelölik, NEM a szegélyek széle. A fehér vonalak a pálya részének minősülnek, a szegélyek azonban nem. A kanyarok levágása vagy a pálya meghosszabbítása előny szerzés céljából nem megengedett. Azok a versenyzők, akik folyamatosan megszegik ezt a szabályt, utólag büntetést kapnak.

1.3.2
Ha a védekező autó a pályáról való letéréssel vagy a kanyar levágásával képes megtartani pozícióját, akkor köteles feladni pozícióját.

1.3.3
Ha mind a négy kerékkel a pályán kívülről, vagy kanyar levágásának következtében előzöl meg egy másik versenyzőt, akkor lassítanod kell és vissza kell adni a pozíciót.

1.4 Kvalifikációs illemtan
1.4.1
A kvalifikáción a versenyző saját felelőssége, hogy a gyors kör megkezdésekor szabad helyet találjon a pályán. A gyors kört futó autó nem köteles utat adni a hátulról közeledő gyorsabb autónak. Ha azonban fel- vagy levezető körön haladsz, akkor a gyorsabb autókat el kell engedned, anélkül, hogy akadályoznád őket.

1.4.2
A kvalifikáció során nem szabad visszalépni a futamból, amíg a pályán vagy, mivel ez azt eredményezheti, hogy az AI autód a pályán vagy annak szélén parkol le, ezért ezt a garázsban kell megtenned.

1.4.3
A kvalifikáció során tilos a pálya bármely szakaszát levágni vagy kihagyni, beleértve a  fel- vagy levezető köröket is. Ha ezt előny szerzésére vagy időmegtakarításra teszed, büntetéssel jár.

1.5 Térbeli tájékozódás
1.5.1
Fontos, hogy tudd, hol vannak a versenytársaid körülötted, és különösen óvatosnak kell lenned.

1.5.2
Ha kicsúszol a pályáról, miközben más autók vannak mögötted, akkor feltétlenül várj, amíg biztonságosan vissza nem tudsz térni a pályára.

1.5.3
Ha kicsúszol és oldalra vagy hátra fordulsz a pályán, akkor maradj mozdulatlan, amíg az érkező autók elhaladnak. Sokkal könnyebb elkerülni egy mozdulatlan akadályt.

2. Pályán érvényes szabályok
2.1 Játékbeli büntetések
Ha úgy érzed, hogy a játék igazságtalan időbüntetést szabott ki rád, a verseny után kérvényezheted a büntetés eltörlését a Discord szerverünkön. Igazságtalan „drive through” vagy „stop-go” büntetésekért nem lehet kompenzációt kapni, mivel ezek befolyásolják a verseny során a pályán elfoglalt pozíciódat.

2.2 Lekörözés
2.2.1
Ha körhátrányba kerülsz, a te felelősséged, hogy a lehető leghamarabb biztonságosan átengedd az élen haladókat, anélkül, hogy időt vesztenének.

2.2.2
Ha gyorsabban haladsz, mint az a kocsi, amelyik körhátrányba került, ne próbálj meg felzárkózni, kivéve, ha ez biztonságos és nem akadályozza az előtted haladó kocsit.

2.3 Biztonsági autó és virtuális biztonsági autó irányelvek
2.3.1
A biztonsági autó mögött haladó mezőny vezetőjeként ne lassítsd szándékosan a mezőnyt veszélyesen alacsony sebességre, amikor a újraindítás előtt szabályozod a tempót. Ez vonatkozik a virtuális biztonsági autó időszakokra is, valamint arra, ha a delta értéknél szükségtelenül lassabban haladsz, és ezzel hátráltatod a mögötted haladó autókat. Bármelyik versenyző, akiről kiderül, hogy így tesz, büntetést kap.

2.3.2
A biztonsági autó után történő újraindításkor tilos az előzés, amíg a játék zöld zászlót nem mutat, vagy át nem haladsz a célvonalon. Bármely versenyző, aki sárga zászló alatt előz, büntetést kap, ha nem a játékban, akkor a verseny után.

2.3.3
A biztonsági autó vagy a VSC kivonulása után, az újraindítás során tilos a másik autóba (A) behajtani annak érdekében, hogy a B autó jobb rajtpozíciót szerezzen, ellenkező esetben a szabályt megszegő autóra a 5.3 pontban leírt büntetés szabható ki.

2.4 Gumiabroncs-szabályok
2.4.1
Minden versenyző szabadon választhatja ki a rajtgumiabroncsát a versenyre magával hozott készletből.

2.4.2
A verseny során a három rendelkezésre álló száraz gumiabroncs-keverék közül kettőt legalább egyszer használni kell.

2.5 Boxkiállások
2.5.1
A boxutcába való behajtáskor és onnan való kihajtáskor az egész autónak a fehér vonalak között kell maradnia, ellenkező esetben büntetés jár, és akkor is büntetés jár, ha a boxutcát áthajtva veszélyes helyzetet okoz, vagy időt vagy pályapozíciót nyer.

2.5.2
A versenyzőknek minden versenyen legalább egyszer meg kell állniuk a boxutcában, hogy két különböző keveréket használjanak, kivéve, ha az időjárási körülmények ezt nem teszik szükségessé.

2.6 A játék szüneteltetése
2.6.1
Nem javasoljuk a játék szándékos szüneteltetését biztonsági autó időszakokban és amikor a verseny során közel van egy másik autó, mivel ez az autó lassulásához vezethet, és a környező autók kikerülési manőverre kényszerülhetnek.

2.6.2
A játék szüneteltetése és az autó szellemként való megjelenése alatt is teljes mértékben felelős vagy az autó mozgásáért. Az ebből eredő balesetek vagy veszélyes helyzetek esetén a szokásos büntetések kerülnek alkalmazásra.

2.6.3
A „Reset to Track” funkciót nem szabad az autó gyors helyreállítására használni, kivéve, ha az autó olyan mértékben bebugolt, hogy nem tudsz elmozdulni, pl fennakadsz egy kerékvetőn. Ennek a funkciónak a nem megengedett használata büntetést vonhat maga után.

2.7 A verseny befejezése
2.7.1
DNF – Azok a versenyzők, akik a verseny távjának kevesebb mint 90%-át teljesítik, a verseny eredményeiben DNF (Did Not Finish, nem ért célba) minősítéssel szerepelnek, és végső helyezésüktől függetlenül 0 pontot kapnak.

2.7.2
Azok a versenyzők, akik kilépnek a lobbiból, és versenyüket az AI fejezi be, csak azoknak a köröknek a pontjait kapják meg, amelyeket saját irányításuk alatt teljesítettek, kivéve, ha újra csatlakoznak a lobbiba, és kézi irányítással befejezik a versenyt. Azok a versenyzők, akik a verseny több mint 90%-át teljesítik, mielőtt véletlenül kiesnek vagy kilépnek, befejezőként kerülnek besorolásra.

2.7.3
DSQ – Azok a versenyzők, akiket kizárnak a versenyből – akár a játékban kapott büntetés, akár a verseny után a versenybírók által hozott döntés miatt –, DSQ (kizárt) minősítést kapnak, és az eredménylistán az összes többi versenyző mögé kerülnek.

3. Általános viselkedés
3.1 Közvetítés
3.1.1
Versenyzőként nem nézheted és nem hallgathatod a közvetítést, mert ezzel irreális előnyre tehetsz szert, ezért a verseny közbeni élő adás nézése nem megengedett! Ez vonatkozik arra az esetre is, amikor új gumikért állsz be a boxba.

3.1.2
Ez alól kivételt képez, ha balesetet szenvedsz és ki kell állnod a versenyből, vagy kiesel a versenyből és már nem vehetsz részt benne.

3.1.3
Azok a versenyzők, akik versenymérnököt alkalmaznak a versenyek során, megoszthatják a képernyőjüket, vagy a mérnökök a te POV-od helyett a streamet nézhetik, de a versenyzők, kommentátorok és FIA-tagok kivételével mások nem csatlakozhatnak a lobbyhoz. A mérnökök megnézhetik más versenyzők streamjét, a streamer felelőssége elrejteni minden olyan információt, amely előnyt jelenthet számukra.

3.2 Lobbietikett
Csak a szervező indíthatja el a lobbyt, folytathatja a versenyt és indíthatja el a versenyt. Kérjük, hogy normál versenyzőként ne nyomd meg a gombot, amely elindítja az időzítőt. Ezzel biztosítható, hogy minden versenyző jelen legyen, és hogy az eredményekről minden szükséges képernyőképet elkészíthessenek.

4. Részvétel
4.1 Hiányzás a versenyről
4.1.1

Ha nem tudsz részt venni egy versenyen, akkor kapcsolatba kell lépned az egyik szervezővel, elmondani neki, hogy mely futamokat érinti a távolléted.

4.1.2
Ha egy versenyző három versenyen keresztül nem jelenik meg, és ez nem változik, akkor a versenyzőt a teljes idejű versenyzői pozíciótól megfosztjuk, és a tartaléklistára helyezük.

4.1.3
Tilos más versenyző a nevében versenyezni, és ez súlyos büntetéssel jár.

4.2 A verseny abbahagyása
4.2.1
Határozottan ellenezzük a szándékos visszalépéseket, mivel szeretnénk, ha minden versenyző befejezné a versenyt, de megértjük, hogy lehetnek olyan helyzetek, amikor a hátralévő időt felesleges lenne körözéssel tölteni. Ha bármilyen okból kifolyólag ki kell lépned a versenyből, akkor vissza kell térned a boxutcába, és ott kell visszalépned a versenyből, mielőtt megkezdődne a boxutcai műveletek (gumiabroncsok cseréje, garázsba való behajtás). Ezzel elkerülhetőek azok a problémák, amikor a BOT lassítása másokat blokkolhat vagy veszélyes területen parkolhat, sőt biztonsági autót is okozhat.

4.2.2
A versenyző teljes felelősséggel tartozik autójának viselkedéséért, még akkor is, ha kilép a versenyből/visszalép az autóval. Ha az AI balesetet okoz vagy biztonsági autót vonultat fel, figyelmeztetést kap.

4.3 Csapatválasztás
A csapatválasztás a szezon elején, az előkvalifikáció szakasz befejezése után történik, amikor a legjobb 20 versenyzőnek lehetősége van kiválasztani a csapatát, így a szervezők a legjobb időeredményük sorrendjében megkérdezik a tartalékversenyzőket, hogy melyik csapat tartalékversenyzője szeretnének lenni.

Ezért a hivatalos tartalékosok kiválasztása után lesz egy lista azokról a tartalékos versenyzőkről, akik a határidő után jelentkeztek. Ők már nem tartoznak a szabály hatálya alá, miszerint az időeredményük alapján kerülnek be a csapatba, így ha az első 5 időeredményt érik el, akkor is a tartalékosok sorrendjének végén indulnak.

4.4 Tartalék versenyzők száma
A szezon során csak korlátozott számú tartalék versenyző vehet részt az összes csapatban, maximum 2 tartalék versenyző csapatonként. Ez lehetővé teszi, hogy a szezon során összesen 60 versenyző vegyen részt a mezőnyben.

5. Szabályok betartatása

Lehetetlen minden versenyzőnk minden cselekedetét ellenőrizni, de rendelkezünk eszközökkel a szabályokat megszegő versenyzők szankcionálására.

5.1 Óvások
A „Óvás” csatorna használható a verseny után történt incidensek és egyéb szabályszegések bejelentésére, az incidensekkel kapcsolatos hasznos bizonyítékok megadásával.

Az incidens kivizsgálásához megfelelő magyarázatot és/vagy bizonyítékot kell benyújtani, és minden incidenshez külön tiltakozási jegyet kell nyitni.

A következő incidensek esetén lehet tiltakozni:

5.1.1
Pályán történt incidensek: Ha úgy érzed, hogy egy másik versenyző okozott incidenst – pl. nekiment az autódnak, lekényszerítette a pályáról, nem biztonságosan tért vissza a pályára, vagy általában túl agresszíven vezetett.

5.1.2
Pályahatárok: Ha tanúja vagy annak, hogy egy másik versenyző a pályahatárok visszaélésszerű kihasználásával folyamatosan időt nyer.

5.1.3
Tisztességtelen időbüntetés eltávolítása: Ha a játék időbüntetést szab rád, és úgy érzed, hogy az tisztességtelen, kérvényezheted a büntetés eltávolítását. A kérvény benyújtásakor be kell mutatnod a büntetés kiszabásának bizonyítékát. Ez lehet videofelvétel vagy a verseny utáni eredménytábláról készült kép, amelyen látható, miért szabták ki a büntetést és mikor. Az ilyen bizonyíték nélkül benyújtott fellebbezéseket elutasítjuk.

Ne feledd, hogy nem nyújtunk kompenzációt azokért a büntetésekért, amelyek a verseny során a pályán elfoglalt pozíciódat érintik. Ide tartoznak a „drive through” büntetések és a „stop-go” büntetés miatt a boxban/pitben töltött extra idő. A boxban nem letöltött „stop-go” büntetés azonban időbüntetéssé alakul át, ezért ha igazságtalanul szabták ki, eltörölhető.

5.1.4
Az óvások határideje:
A óvásokat a versenyek után lehet benyújtani, de csak a verseny utáni hétfőn 18:00 óráig.
A bajnokság szervezeti keretei miatt az óvások eredményének kihirdetését követően nincs lehetőség fellebbezés benyújtására.

5.2 Büntetések
A versenybírók különböző büntetéseket alkalmazhatnak a verseny szabályait megszegő versenyzőkkel szemben, a szabályszegés súlyosságától függően.

A versenybírók teljesen semlegesek, és nem vonnak be senkit, akit az adott eset érinthet.

5.3 Büntetőpont-rendszer
A büntetőpont-rendszer egy módszer arra, hogy nyomon kövessük, milyen gyakran és milyen súlyosan szegik meg a versenyzők a szabályokat, és hogy a visszaesőket szigorúbban büntessék.

A büntetőpontok a normál versenybüntetések mellett kerülnek alkalmazásra, az alábbiak szerint:

5 másodperces időbüntetés – Másik autó mellett haladás a biztonsági autó vagy a VSC újraindításakor a jobb rajtpozíció elérése érdekében.
5 másodperces időbüntetés – A boxutca vonal átlépése.
1 büntetőpont és/vagy 5 másodperces időbüntetés – Más versenyző akadályozása a kvalifikáción.
1 büntetőpont és/vagy 5-10 másodperces időbüntetés – A pálya határainak folyamatos túllépése.
1 büntetőpont és 10 másodperces időbüntetés – A „Reset to Track” funkció használata, ami veszélyes helyzetet teremt.
1 büntetőpont és/vagy 5 másodperces időbüntetés – Kisebb, elkerülhető ütközés okozása
1-2 büntetőpont és/vagy 10 másodperces időbüntetés – Veszélyes vezetés, sportszerűtlen magatartás
1 büntetőpont, 10 másodperces időbüntetés – Előzés biztonsági autó fázisban
2 büntetőpont, 20 másodperces időbüntetés – Szándékos ütközéssel biztonsági autó fázis okozása
3 büntetőpont, 25 másodperces időbüntetés (megegyezik a Stop-and-Go-val) és/vagy kizárás – Szándékos ütközés egy másik versenyzővel
3 büntetőpont jár jogosulatlan személyek lobbyba történő beengedéséért, ideértve barátokat és ismerősöket is, akik nem tartoznak a verseny hivatalos mezőnyéhez.
Ezen felül a versenyzők úgynevezett kvalifikációs eltiltást is kaphatnak, ami azt jelenti, hogy a következő versenyen vagy versenyeken indulhatnak, de nem vehetnek részt a kvalifikáción, és azonnal ki kell szállniuk, amikor a játék a versenypályára dobja őket.

A kiszabott büntetéseket utólagosan a versenyidőhöz adjuk hozzá. Amennyiben azonban olyan balesetet okoztál, amelynek következtében te is kiestél, és ezért időbüntetés járna, azt a következő futamon kell letöltened.

Ha 11 büntetőpontot gyűjtesz, egy versenyre szóló eltiltást kapsz.

Miután letöltötted az eltiltásodat, folytathatod a versenyzést a következő versenyeken, de ha további 2 büntetőpontot kapsz, akkor a szezonból véglegesen kizárunk.

Továbbá, ha 2 szezonbeli eltiltást gyűjtesz, akkor többé nem vehetsz részt a bajnokságunkban.

A büntetőpontok a következő szezon elején lejárnak.

Ha megállapítjuk, hogy valaki teljesen ellentétes a liga szabályaival és szellemiségével, akkor a fenti büntetések mellett közvetlenül kizárhatjuk a versenyből, vagy akár az egész szezonból.

5.4 A bírók döntései a versenyek során
Annak érdekében, hogy a versenyek során a szabályok megfelelően és tisztességesen legyenek érvényesítve, a szervezők a valódi FIA-hoz hasonló bírói rendszert hoztak létre a versenyek megfelelő lebonyolításának biztosítása érdekében.
